그 통장에 있는 돈은 185만
원까지는 압류를 하지 못합니다 그래서
언제든지 생계비 목적으로 돈을 뺄 수
있게 되는 거죠 대통령령을 만드는
관할 부처가 있는데 법안은 일단
이렇게 만들어 놓을게 구체적인 방법은
너네가 만들어라 이런 내용이죠 이게
사실 개인의 생이랑 상관이 없는 거죠
개인의 생이랑 제도적으로는 상관이
없는데 개인의 생을 하시는 채무자들이
상관이 있죠 왜냐면은 개인 의생
들어가기 전에
[음악]
또 새롭게 통과한 법안이 있나요 아네
어떤 법안이 생계비 압류 금지 통장에
관한 법률이 통과가 됐어요 법률의
이름은 민사 집행 법인데 법률의
취지에 따라서 전국민 압류방지 통장
또는 생계비 압류방지 통장 이렇게
많이 얘기를 하고 있습니다 예전에
한번 들어봤던 거 같은데 로나네
예전에 제가 언급을 한 적이 있었죠
국회법 법안이 제출되었다 통과되기를
바란다는 내용이었다면 이번에는
본회에서 통과가 돼서 이제 시행일까지
정해진 상황입니다 어떤 내용인지
설명을 드릴게요 우선 채무자들이
채무를 연하게 되면은 가장 걱정하는
것이 두 가지가 있는데요 하나는 방문
추심이 또 하나는 급여통장 압류에
이번 법안은 바로이 급여통장 압류와
관련된 것인데 어떤 문제가 있었냐
민사집행법에 압류를 금지하는
목록이라는 것이 있고 거기에는
1개월간 생계 유지에 필요한 예금은
압류를 못 하게 돼 있어요 그리고 그
1개월간 생계 유지에 필요한 예금의
범위를 대통령령은 월 185만
원이라고 정하고 있습니다 하지만
실제로 은행에 있는 통장이 압류가
되면은 채무자가이 법조항을 들어서
은행에 돈을 달라고 해도 은행이 돈을
줄 수가 없었어요 왜냐하면 은행
입장에서는이 채무자가 여러 금융
기간의 통장을 가지고 있을 수도
있는데이 18 5만 원이라는 돈이
다른 통장에 있는지 없는지 확인할
수가 없단 말이에요 그래서 채무자들은
어떤 방법을 취했냐 men 법원에
압류 금지 범위 변경 신청이라는 거를
제출하고 그 결정을 받은 다음
185만 원을 출금을 할 수가
있었고요 이러한 절차를 매달 월급을
받으면 돈을 뺄 때마다 반복을 해야
됐어요 굉장히 불편하고 신청 권수가
작년 기준으로 2만 건 정도 됐다고
해요 굉장히 많죠 그런데 이렇게
되면은 그 절차도 번거로울뿐만 아니라
결국은 뺄 수 있게 된다고 하더라도
많은 채무자들은 특정 통장을 통해서
공과금도 내고 그다음에 기본적인
식비도 해결하고 이런 일상 생활을
영예를 하는데 법원에 결정 있을
때까지 중단이 돼 버리니까 생계에 큰
영향을 미치게 되죠 이것을 막기
위해서 전 금융 기간에 있는 통장에
얼마가 있는지 고려하지 말고 한
통장을 지정해서 그 통장에 있는 돈은
무조건 100 85만 원까지는
압류하지 못하게 하자라는 내용의
법안이이 법안에 따르면 채무자는 금융
기간을 선택해서 생계비 통장을 만들
수가 있고요 그 통장에 있는 돈은
185만 원까지는 압류를 하지
못합니다 그래서 언제든지 생계비
목적으로 돈을 뺄 수 있게 되는 거죠
그럼 날짜가 나왔다고 했는데 언제부터
아직 국회만 통과했고 공포가 안
됐어요 공포가 된 때로부터 1년
뒤부터 시행한다고 돼 있고요 이렇게
기간 을 길게 정한 이유가 여러 가지
해결해야 될 문제점이 있어요 이런
문제가 있더라고요 통장에 185만
원만 압류가 금지돼 있는데이 통장에
1억 원이 있으면 어떡하느냐이 문제가
발생했을 때 처음에 국회에서는
185만 원을 뺀 나머지 돈은
채무자의 다른 통장으로 치할 수 있는
권한을 주자였다 그거는 조금 문제가
있어 보여요 왜냐면은 채무자 동의
없이 임의로 재산을 처분하기 때문에이
방법에 대해서 대통령령으로 좀
고민해서 정해라라는 취지로 1년간 에
유해를 뒀습니다 그럼 1년간의 유해를
뒀다는게 1년 동안 좀 더 고민해
봐라 이건가요 그렇죠 대통령령을
만드는 관할 부처가 있는데 법안은
일단 이렇게 만들어 놓을게 구체적인
방법은 너네가 만들어라 이런 내용이죠
그럼 이게 실제로 이제 실생활에서
시행되는 데까지는 아직 좀 더 시간이
걸릴 거라는 얘기 아마 내년 초부터
실제로 적용이 되고 각 은행에 가서
생계비 통장을 만들 수가 있을 거예요
그렇기 때문에 아직은 한 1년 정도는
더 압류금지범위 변경 신청을 통해서
돈을 빼셔야 하고요 1년 뒤에는 이런
문제가 법적으로 완전히 해결이 될 수
있다 이렇게 알아두시면 좋을 것
같습니다 이게 사실 개인의 생이랑
상관이 없는 거죠 개인의 생이랑
제도적으로는 상관이 없는데 개인회생을
하시는 채무자들이 상관이 있죠
왜냐하면은 개인회생 들어가기 전에
이미 통장이 압류가 된 상태로
들어오시는 분들이 많거든요 이런
분들한테는 조금 상관이 있습니다
그러면은 실제로 이거를 적용하려고
하면은 은행을 가서 어 생계비
통장으로 만들어 주세요라고 하는
건가요 아니면 내이 계좌를 이걸로
바꿔 주세요 이렇게 하는 아마 전자일
거예요 왜냐하면은 지금 논의된 바로는
185만 원 이상은 아예예 예금을
받지 못하게 하는 쪽으로 얘기가 되고
있는 것으로 알고 있어서요 기존
통장을 바꾸는 거는 좀 절차적인
번거로움이 있을 거기 때문에 애초에
개설 목적부터 그렇게 정해야 되지
않을까 현재 많은 기초생활 수급자
같은 경우에 제공된 는 압류금지
통장의 경우에도 특정 통장을 개설하게
되는 것처럼이 생계비 통장도 특정
통장을 개설하게 되는 방향으로 진행이
될 것
같습니다 영상 끝까지 시청해 주시고
구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해
[음악]
주세요 a